# 石家庄二中实验学校新生入学指北

?> 您可以点击左下角的目录按钮来展开或收起目录。

## 问与答

### 据说学校趋于衡中模式？

衡中模式还能让你自由参加学生会社团？衡中模式还能让你有半个小时吃饭？衡中模式能让你宿舍锁门？衡中模式你还有自己的时间？

### 班型是怎样的？

现行班型分为实验班、重点班和普通班，按照 2020 级的情况来看，实验班有 10 个，重点班有 12 个，普通班有 14 个，按照中考成绩和分班考试成绩以及招生时招生老师和你确定的保底班型来分班。班级分好后即固定，不会因为考试成绩而反复调整，直至高一寒假前后选科分班后会进行一次调整，而且仅在同班型内进行调整。

### 学校宿舍是几人间?

学校宿舍分为四人间和六人间。学生报道当天会得知自己临时宿舍的位置和床铺，在分班后，正式宿舍的位置和类型由所在班班主任抽签决定，宿舍号及床铺号为班主任班内分配决定。就整栋宿舍楼来看，四人间占绝大多数，仅有少部分是六人间。一般地，班内宿舍都在同层同面，都相同的宿舍类型，不会出现一个班同样都是男生却有人住四人间有人住六人间的情况。不过由于男女生是分开抽签的，所以有可能一个班的男生住六人间，而女生是四人间。一般地，实验班都会被分到四人间，重点班和普通班有概率分到六人间。一般地，六人间分布在宿舍阳面，避免了又住六人间又在阴面的情况出现。

### 学校宿舍是独立卫浴吗?

学校宿舍都是独立卫生间和公共浴室。每个宿舍都有一个独立的卫生间和两个洗脸盆，每层楼都有一个公共浴室。公共浴室里屋有 12 个淋浴头，外屋有几排衣柜，可以暂时放置换洗衣物。

### 学校放假一般放多久?

假期分为寒暑假、月假和调整。寒暑假按照教育局要求放假，高一暑假为期两个月，高一寒假为期一个月。月假为学校决定具体时间，平均四周到五周安排一次，并且尽量安排在国家法定假日时，高三上由于学习任务较多，月假间隔时间相应延长。月假为期约 50 小时，跨越三天，一般周五中午到下午放假，周日晚自习前返校。如果遇法定假日，如十一，或遇学校有其他安排，如高考，时间相应延长。调整是高三下学期临近高考的放假模式，为期约 30 小时，一般周六中午放假，周日晚自习前返校。由于时间较短，一般外地学生不回家，家长前往石家庄，在宾馆和学生住一晚，了解学生心理状态和学习状态。具体月假放假时间和调整时间由年级提前通知给家长和学生。

### 在校有体育运动的时间吗？

学校安排的集体体育运动时间有早操、课间操、体育课，自由活动时间有周日早上、周日下午和体活课，体育比赛有秋季趣味运动会、春季田径运动会、长跑比赛和足篮联赛等体育活动。早操和课间操采取密集跑的形式。高一高二大约是 800 米，高三大约是 600 米。在每年的夏季到来时。集体舞大赛之后，课间操将会转为做操的形式，以防止因跑操而中暑或者大量出汗影响后面的课程。体育课每周都有。高一高二每周能保证两节体育课，高三以后每周只有一节体育课。距离高考还有 30 天的时候，将全面取消体育课以防止在体育课上受伤，影响最终的高考。体育课除因天气原因停上以外，不会因其他科目老师占用而停上。高一高二每周有两课时的体活课，高三有一课时的体活课，直到高考前一周，体活课不停上。体活课，学生们可以自由活动，也可以选择在班内自习。不建议利用体活课的时间自习，因为有一个好身体更重要。周日 5:50 ~ 7:50 和 11:00 ~ 18:00 都是规定自由活动时间。除有的班主任可能建议下午去班级上两小时自习外其他时间都可以进行体育运动。除此之外，每年校团委还会组织运动会等体育比赛。

### 在学校能随时进出宿舍吗?

不能随时进出宿舍。宿舍有严格的开楼和封楼时间，只能在相应的时间段进出宿舍，这有助于保证宿舍的安全，也有利于学校的管理。在宿舍封楼时间，如果有需要确需回宿舍取物品或是休息的，可以找班主任或值班老师请假返回，因故无法找到班主任或年级主任的，可以在宿舍一楼值班室通过固定电话联系班主任即可进入宿舍。在宿舍封楼时间，如果有需要就医的，可在生活老师陪同下前往就医，视情况前往校内医务室或校外就医。对于无故晚出宿舍或晚回宿舍的，视为违纪，扣除相应量化分数，后续交由班主任班内处理。

### 在学校生病了怎么办?

学校有医务室和发热门诊。医务室设在凌云苑西囗。医务室可进行常见病的诊治，配有检验室和药房，不但可以开药，甚至还可以输液，保证学生一般地感冒发热跌打损伤可以在校内第一时间提供诊疗服务。发热门诊设在双馨楼西楼西口。根据疫情防控需要，如有发热，应当前往发热门诊进行诊疗，根据情况判断是否需要隔离诊疗。如果遇到比较严重的情况，学校有能力第一时间将学生送往校外医院进行诊疗。

### 校园里能骑自行车吗？

当然可以。只不过如果不是走读生，没有什么必要罢了。

### 老师们年龄多大？

老师们的平均年龄 36 岁。很容易和老师打成一片的，一般称呼女老师“某姐”，称呼男老师“某哥”，十分亲切。

### 晚上回宿舍后都能干些什么？

洗澡，洗衣服，吃零食，打电话，聊天……

### 文具有什么要求吗？

平时没有要求，但高考有要求，所以建议平时就按照高考要求来。一般地，客观题用 2B 铅笔，主观题需要用 0.5mm 书写黑色字迹的签字笔；特别地，作文建议用 0.7mm 书写黑色字迹的签字笔。

### 晚上学习可以熬夜吗？

熄灯以后就必须上床，不能熬夜学习。如果发现在被窝里打手电学习，按照违纪处理，扣除相应纪律分，后续交由本班班主任处理。宿舍可以带手电筒和台灯之类的物品，但是除非你是竞赛班的竞赛生，拥有延时熄灯特权，否则，熄灯后使用上述物品是违纪行为。如果你真要熬夜学习，那么你可以等宿管阿姨检查完一轮以后，爬下床钻进柜子，用夹子在里面把柜子夹紧，用黑色大垃圾袋将柜子通风口封住，在在里面点灯学习。不过建议，身体是革命的本钱，有一个好身体，才能更好的度过高三后期。

### 宿舍卫生间有窗台吗？

宿舍的卫生间都是暗卫，没有窗台，有门帘，阳台有窗台和窗帘。

### 宿管阿姨管得严吗？

整体来看高一最严，高三最松，但都是在合理范围内的，从不会吹毛求疵。每天上午和下午，宿管阿姨会分别查一次宿，如果没有问题，会留条告诉你继续保持，如果哪里做得不到位，会留条提醒你，如果提醒你了还没有纠正，下次大概率会扣分了，扣分之后会在宿舍楼门口的大黑板上看到扣分宿舍的宿舍号，回到宿舍后，可以看到宿管老师给你留的条，上面会详细的写着在哪里扣了多少分。

### 扣分扣多了会被停课吗？

一般不会。宿舍扣分都是交由班主任处理的，班主任可能会让你为班级做贡献，比如为班级倒一次垃圾，擦一天黑板之类的。如果是宿舍严重违纪，可能就需要回家反省了，比如宿舍抽烟喝酒打牌等。

### 宿舍允许吃泡面吗？

允许。但不建议总吃。

### 图书馆什么时间开放？

图书馆在校期间均开放。图书馆内不仅有藏书，还有存真网咖<sup>（信竞机房）</sup>、心理咨询室、教材库、活动室以及总控室等其他设施。

### 宿舍里能养花吗？

实践表明，宿舍里的窗台上可以养花。不过花盆里有土，容易弄脏窗台，不利于宿舍打扫，因此不建议在宿舍养花。

### 宿舍的垃圾扔到哪里？

宿舍门口有垃圾房，每天早上和中午出宿舍时一并带出。宿舍内的垃圾可以放入垃圾桶内暂存，不过要在出宿舍时带出，保证垃圾桶内没有垃圾，否则容易被宿管老师扣分。或者可以把垃圾桶整体放到下层柜子中，因为宿管老师不会打开柜子检查。

### 学校管理严格吗？

学校对于原则性问题零容忍，设有三条高压线，打架斗殴、旷课逃学和男女生交往过密，一旦触碰，按照学校有关规定严肃处理，警告记过直至劝退除名。在学习生活方面，学校给予学生更大的自主空间，保证学生各方面全面发展。在学习上，整体从高一到高三逐步收紧学生的自主空间；在生活上，从高一到高三逐步提供学生更大支持与便利。

### 学校如何界定男女生交往过密？

学校支持男女生正常交往，对于过密行为的认定有严格的标准，一般要求有校园内私密处独处或是有过密的肢体接触行为，不过这也在一定程度上为男女生谈恋爱创造了机会。

### 自习课都干些什么？

学校周一到周六正课后和周日上午和晚上为自习课时间。自习课分为学科自习和公共自习。学科自习顾名思义是某一学科专用的自习时间，一般高二高三学科自习时间多。而公共自习就是想学哪一科由学生自行决定，反正各科老师把作业留好，课代表会公布交本科作业的最晚时间，学生根据上交作业的具体时间合理安排公共自习的各科作业完成顺序。

### 学校是单休还是双休？

学生实行单休制度，周一至周六上课；老师实行单休制度，周六非班主任老师不坐班，上完课就可以回家，周日下午所有老师休息。

### 每天都有测试吗？

什么时候有学科自习了就算每天有测试了。

### 学校活动多吗？

活动很多，每学期团委活动达到几十场，每周日各社团还有自己的活动，课余生活十分丰富。

### 自由活动时间都可以做什么？

自习，体育运动，弹琴，喂鹅，参加社团活动等等。

### 学校什么时间需要穿校服？

无特殊情况周一至周五要求穿全身校服，周六周日不需要穿校服，但不得穿过短过薄过露的衣服，也不得穿奇装异服，一般要求裙摆长度不得短于膝盖上缘。一般地，在高一军训开始时，便会征订夏季运动服和礼服，秋季运动服和礼服，期中夏季运动服和夏季礼服将会在正式上课前下发，秋季运动服将在晚些时候下发，秋季礼服将在年底下发确保元旦晚会前拿到手。冬季冲锋衣外套会在晚些时候征订，在入冬前下发。所有类型的运动服和礼服以及冲锋衣外套及内胆都算校服，可根据需要选择穿戴。学校会在高二高三适时征集补定，也可以自己在网店自行购买。需要注意的是，官方厂家没有网店，因此网上自行购买的校服版型等稍显宽大与垮塌，没有学校的板正。

### 竞赛班会在什么时间以什么方式进行选拔？

一般地，在分班考试的时候，会在有意向的同学中选取名次靠前的同学组成竞赛班。开学后，年级适时将开设竞赛课，每周每科一节，同学们可以根据自己的实际情况选择参与。竞赛教练会在第一次期中考试后，根据情况组织竞赛专业课考试，再根据高考课和竞赛课成绩决定最终人选。人选决定后竞赛班将会改组或调整，后期还会根据退赛情况进一步调整。一般地，在高二第一次竞赛试水后将确定最终留下来的人选。

### 学校在放假的时候会留作业吗？

会有哪个学校不留作业吗。

### 需要准备多大的行李箱？

根据自己情况决定，夏天建议准备一个 24 吋，冬天建议准备两个 24 吋。入冬时，要带回夏装、夏凉被等，带来冬装、棉被等，入夏时反之。如有需要，放假把用完的练习册和卷子带回家，但不要把课本带回家。返校时，根据自己情况可以带来基本生活消耗品等，带一些自己喜欢的学校超市不一定买的到的零食等。如果不确定自己需要多大的行李箱，可以往稍大考虑，因为如果小了还得再买，大了不怕。

### 教室课桌上都允许放些什么？

桌面上书笠、桌旁的书挂、脚边的书筐等都是允许的，茶杯、暖壶、笔筒也都是可以的。学校不对教室桌面做统一要求，但应该考虑到换座位和考试时甚至以后分班以及搬楼时的方便与否。

### 宿舍可以放书吗？

宿舍中柜子里和书架上自由安排，上床下桌的同学桌面上禁止放任何物品，除非在清空教学区组考时年级通知可以时。另外行李区也可以整齐的摞放。

### 学校会给同一统一时间洗澡洗衣服吗？

按照学校作息来看，每天午餐后回宿舍和晚上回宿舍后以及周日的可回宿舍的自由活动都可以自行安排洗澡洗衣服。学校澡堂热水保证供应。

### 寒暑假会有统一自习吗？

会。

### 不同班型有什么区别？

教学进度完全相同，但教学容量和深度有所区别，作业量有所区别。另外需要注意，高一开学分班后，班型确定，再选科分班时仅作同层调整，一般不会跨班型调班。

### 社团活动会持续多久？

整个高一。高二换届后只有干部可以继续留任管理工作。

### 食品不入教学区是真的吗？

学校确有相关规定，但是并不常检查。零食可以放在自己的宿舍柜子里，在宿舍的时候可以吃。

### 哪层楼的饭最好吃？

一般认为是三楼合口味餐厅。该餐厅也用于承担每年高考的本校学生伙食供应任务。

### 体育课都有什么安排？

首先是集体的体能训练，然后会安排技巧训练，随着年级的增高，自由活动时间逐渐取代技巧训练时间。不过请注意，要重视体育锻炼，每学期体测未达到75分的同学，无法参评本年度的三好学生评选。

### 有卫生区需要打扫吗？

宿舍内务，班级值日。

### 军训都训些什么呢？
按照惯例军训时长为七天。开始的两天，所有人都要进行如队列训练等在内的基础训练，而后分方阵进行专项训练，比如军体拳、踢正步、密集跑、手语操等项目，总教官会根据实际情况确定最终项目。在军训的后期，会有多次汇演彩排。在军训的最后一天便是军训汇报演出暨新生开学仪式，按照惯例会邀请家长进校前往看台观看，2020年因为疫情防控的特殊原因，改为了现场直播的形式广大家长朋友呈现。

### 校服裙子比较短让不让穿呢？
让。自己根据需要穿搭即可。

### 早上几点起床？
均为5:50。

### 学校自习时间较前些年增长了不少？
根据历年作息时间表来看，整体作息时间没有明显变化，不存在自习时间增长了不少的情况。

### 学校对于发式有无特殊要求？
对于女生，发式无特殊要求，不披头散发即可，长短不限。对于男生，按照有关规定，头发长度原则上不超过手指厚度，也就是说将手指分开，手掌紧贴头皮，倒插入头发中，头发不应从指缝处露处出。学校会在每次放假返校后择机全年级检查。

### 每天的运动量大吗？
较大。每天有跑操等集体体育活动，放学跑步前往食堂也可以增加自己的运动量，还能享受不用排队的打饭之旅，晚自习课件可以前往运动场跑步锻炼。每周还设有两节体育课和两课时体活课，即便到了高三也能保证每周体育课和体活课各有一课时。

### 竞赛班有风险吗？
客观来讲有较大风险。竞赛生中只有极少数人可以走到国家集训队得到清北保送资格，而剩下绝大部分人都要回归高考，并且相较于其他高考生来说，学习高考课程的时间十分有限。因此，是否选择竞赛这条道路，应当十分谨慎。

### 自行车在校园里只能推吗？
可以在学校外环上骑车。

### 午休时如果不困可以不睡觉吗？
静宿铃响起后，所有人应当立即暂停正在做的事情，并且于一分钟的静宿铃响结束前，回到自己的床铺上。对于是否躺下是否闭眼是否睡觉等不做要求，但是不得从事影响其他同学或可能影响到其他同学午休的活动，包括但不限于说话等活动。建议没有午休习惯的同学在床上读书或背单词，不太建议在床上写作业，因为床太软了，即便是有垫板，写起来也不太舒服。强烈不建议采用俯卧位背单词或背课文，因为这个姿势很容易睡着，建议要背诵的同学坐起来靠在墙上，这个姿势还是比较舒适的。

### 信竞生的机房配置怎么样？
机房在笃行楼五楼和存真楼11楼。笃行楼三机房很旧了，大概是酷睿5代以下CPU，内存是2GB，硬盘是机械硬盘，内存是够的，没有显卡，用CPU的集显，没有光驱有两个USB2.0接口（但是被acer磁盘保护卡禁掉了），主机和显示屏都是北大方正和acer的，鼠标右键不好用，系统更新到了window7。这个机房的电脑跑个浏览器都卡的要死。笃行楼四机房是二南最好的机房，基本只有信竞用，CPU是酷睿8代i5，内存8GB，硬盘机械，500GB（照样保护），无显卡，无光驱也是俩USB2.0（ban掉了），主机显示屏方正和acer，系统window7带noi linux虚拟机。这个机房电脑速度不错。存真楼机房没几台电脑，要用自带的笔记本。

## 关于

本页面问答内容由 [梁睿恺](mailto:1309174233@qq.com) 提供，页面由 [任宝硕](https://baoshuo.ren) 使用 [Docsify](https://docsify.js.org) 构建，使用 [GitHub Pages](https://pages.github.com) 服务托管。
